Serverless: No se administra de manera propia el servidor, pero sí que hay servidor. "No hay que provisionar un servidor y tampoco hay que arrancarlo".
Operational overhead: Es la sobrecarga de curro del administrador humano.
Tarjeta de red provisionada por software: Es una tarjeta de red que no puedes romper por la mitad. Es virtual.

Particionamiento lógico de datos: Consiste en coger los datos que antes teníamos en una base de datos relacional, y se reparten en shards o pedacitos.
Lectura sucia o dirty read: Es cuando lees un dato en una replica de una partición o shard que ha sido modificado en su maestro pero probablemente no te importa por las características del negocio.
Ejemplo: Busqueda de Sushi  Ejemplo que no debería tener Lectura Sucia: Transferir dinero de una cuenta y no llegue a la otra cuenta.

Teorema Cap: Equilibrio entre Consistencia, Disponibilidad y la tolerancia al Particionamiento.

Modelo relacional vs Modelo de particionamiento:
    Modelo relacional premia la consistencia de datos, como mucho permitiendo un nodo "pasivo"(slave) o nodos "read-replica".
    El modelo de particionamiento permite adaptar el teorema CAP a nuestras necesidades, jugando sobre todo con la availability y la partition tolerance.
    Cuantas más réplicas, más disponibilidad.
    Cuantas más particiones, más tolerancia al particionamiento.

Amazon RDS -> Base de datos relacional
DynamoDB -> Base de datos distribuida

CDN -> Content delivery network -> web de ordenadores dedicada a propagat contenidos por todo el planeta (Dazn, Netflix)

Los servidores tienen todos o casi todos los servicios de AWS, mientras que las edge location tienen las cdn.

Programación por snippets-> Ejemplo: programa en Scratch. Programación con trocitos de código.
Vaporware: Software Vende humos. 

Convencional commits: Para dar formato a los commits.
Compliance: temas de papeleo legal que tienes que hacer por dedicarte a lo que te dedicas.
Prompt: La consola que usas para interactuar con el SSOO
    Bash: El tipo de shell linux quizás más popular
    Sh: Es como bash pero más ligero
    CMD: El de windows
    Powershell: Como CMD pero más servicios
    AWS Cli : Es un ejecutable del SSOO que te abre un shell específico de AWS

Api: 
    Tradicionalmente una librería de código compilada.
    Un endpoint http al que llamas para conseguir "algo" y suele devolverte un json.

Permisos de grano grueso(coarse): Quiere decir que das permisos para poder acceder a todo el sistema.
Permisos de grano fino(fine): Controlas a muy bajo nivel que permisos tienes.

Identity Federation: Cuando te logeas con google un facebook en una página que no tiene nada que ver, es porque genera un token específico para identificar una persona.
    Usando un pipeline de autenticación para autenticar un usuario en varios sistemas.



